---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Доклад по теме
subtitle: "Информация как ценность. Понятие об информационных угрозах."
author: |
        Коняева Марина Александровна
        \
        Студ. билет: 1032217044
institute: |
           RUDN
date: |
      2024

babel-lang: russian
babel-otherlangs: english
mainfont: Arial
monofont: Courier New
fontsize: 9pt

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Информация о докладчике 

Коняева Марина Александровна

- группа НФИбд-01-21

- Студ. билет: 1032217044

# Цель доклада

- Рассмотреть информацию как ценный ресурс.
 
- Проанализировать понятие информационных угроз, выделив их основные типы и классификации.

# Содержание 

- Введение;
- Классификация угроз информационной безопасности;
- Источник угроз информационной безопасности;
- Методы обеспечения защиты информации;
- Заключение;
- Список литературы. Библиография.

# Введение

На сегодняшний день информация является одним из наиболее ценных и весомых продуктов человеческой деятельности.  

Угрозы информационной безопасности - это различные действия, которые могут привести к нарушениям состояния защиты информации.

# Классификация угроз информационной безопасности 

По природе возникновения: 

- естественные;
- искусственные.  

По степени преднамеренности:

- непреднамеренные;
- преднамеренные.

По положению: 

- внутренние;
- внешние. 

По степени воздействия: 

- пассивные;
- активные.

# Классификация угроз информационной безопасности 

В зависимости от различных способов классификации все возможные угрозы ИБ можно разделить на основные подгруппы:

- Нежелательный контент. 
- Несанкционированный доступ. 
- Утечки информации. 
- Потеря данных. 
- Мошенничество. 
- Кибервойны. 
- Кибертерроризм.

# Источник угроз информационной безопасности

Нарушение режима информационной безопасности может быть вызвано как спланированными операциями злоумышленников, так и неопытностью сотрудников. 

Пользователь должен иметь хоть какое-то понятие об ИБ, вредоносном программном обеспечении, чтобы своими действиями не нанести ущерб компании и самому себе.

# Методы обеспечения защиты информации

- Внимание на спам-рассылки;
- Проверка неисправности оборудования:
- Регулярное техническое обслуживание; 
- Стабилизаторы напряжения;
- Обновление программного обеспечения;
- Защита ПО;
- Резервные копии;
- Различные специализированные программы;

# Заключение 

Информация представляет собой ценность, определяющую успех в различных сферах деятельности, и с ростом значимости информации возрастают и информационные угрозы, способные нанести серьезный ущерб личности, бизнесу и обществу в целом. 

Обеспечение информационной безопасности становится крайне важным заданием в настоящее время, применяя комплексный подход, ряд методов и средств для защиты информации.

# Список литературы. Библиография

[1] Основы информационной безопасности: учебно-практическое пособие / ю.н. Сычев. М.: ИЗД. ЦентЕДОИ, 2010. - 328 сн

[2] Информационная безопасность вычислительной техники : учебное пособие / В.Г. Спицын. - Томск: Эль Контент, 2011. - 148 с.3.

[3] Основы информационной безопасности : учеб. Пособие / С.А. Нестеров. - СПб.: Изд-во Политехн. ун-та, 2014. — 322 с.

[4] Информационная безопасность и защита информации: учебник / О.В. Прохорова. — Самара: СГАСУ, 2006. — 264 с.

[5] Информационная безопасность (2-я книга социально-политического проекта «Актуальные проблемы безопасности социума»). // «Оружие и технологии», Nº 11, 2014 - C.15-21.